Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: Sharel wants to talk somewhere there aren't any witnesses around. What does he want to discuss?
ko: 샤렐은 보는 눈이 없는 곳에서 대화하길 원합니다. 무슨 얘기를 하고 싶은 걸까요?

source: Talk to Sharel
ko: 샤렐과 대화하라

source: The young Sharel is ready to bring Morhalan to justice. The {mf|baron|baroness|King|Queen} gave the tailor some evidence against Morhalan, so he can charge the dishonest master.
ko: 젊은 샤렐은 모할란에게 정의의 심판을 내릴 준비가 되었습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 제단사에게 모할란에게 불리한 증거 몇을 건네주었고, 샤렐은 그의 부정한 주인을 고소할 수 있게 되었습니다.

source: Await Morhalan's arrest
ko: 모할란이 체포되길 기다려라

source: Sharel believes that a master tailor at the capital named Morhalan has sent people to go butcher lizardfolk for their skins. This is a serious and extraordinary accusation... but the half-elf seems absolutely certain of it. Perhaps someone should sweep the marshes for poachers.
ko: 샤렐은 모할란이라는 수도의 제단사 장인이 사람들을 보내 도마뱀인간을 살육하고 그들의 가죽을 취하고 있다고 말했습니다. 이건 심각하고도 괴이한 고발입니다만... 하프 엘프는 이를 확신하는 듯 합니다. 누군가 밀렵꾼을 찾기 위해 습지를 뒤져봐야 할 것 같습니다.

source: Search for poachers somewhere in the Narlmarches
ko: 날마치 어딘가에 있는 밀렵꾼을 수색하라

source: Morhalan caught wind that he was about to be arrested. He was able to escape right as Sharel was leading the guards to his door! The Warden should be entrusted with the search. This matter is too delicate for the regular guards. Especially since time is of the essence. Morhalan might want to silence poor, helpless Sharel.
ko: 모할란은 체포되기 직전에 달아났습니다. 샤렐이 경비병과 문 앞에 닥치기 직전에 그는 집을 떠났습니다. 감시관은 모할란 수색에 온 힘을 다해야 할 것입니다. 이 문제는 보통의 경비병이 처리하기엔 너무 미묘한 문제이니까요. 특히나 이번 일은 -모할란이 불쌍하고 무력할 샤렐의 입을 막아버릴지도 모르므로- 시간이 생명이기 더더욱 그렇습니다.

source: Arrest Morhalan
ko: 모할란을 체포하라

source: Morhalan has been captured! Sharel should be informed that this nightmare is over. After all, many more murders would still be committed, if it weren't for Sharel's vigilance.
ko: 모할란을 잡았습니다! 샤렐에게 이 악몽이 끝났다고 알려줘야 합니다. 어쨌든, 샤렐의 경계심 덕분에 수많은 살인을 막을 수 있었으니 말입니다.

source: Inform Sharel of Morhalan's arrest
ko: 모할란의 체포를 샤렐에게 알려줘라

source: Justice prevails! The villain who made clothing from the skins of intelligent creatures is in prison awaiting his trial. Poor Sharel can now breathe easy.
ko: 정의가 실현되었습니다! 지적 생명체의 가죽으로 옷을 만들던 악당이 감옥에서 재판을 기다리고 있습니다. 불쌍한 샤렐은 이제서야 편히 숨쉬며 살 수 있겠군요.

source: The North Narlmarches tailor, Sharel, suspects that it wasn't just a coincidence that he was charged with stealing. Something grim is festering in the capital. So grim that a humble tailor is afraid to speak even in the palace.
ko: 날마치 북부의 제단사 샤렐은 자신이 절도로 고발당한게 그저 단순한 우연이 아닐거라 의심합니다. 뭔가 끔찍한 일이 수도에서 벌어지고 있습니다. 어찌나 끔찍한지 이 순박한 제단사는 궁전안에서조차 애기하길 두려워 합니다.

source: A Bloody Craft
ko: 피비린내나는 공예품

source: Ollie's wife has no idea where her husband might be. All she knows is that he was going to a cleft near the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s southern border.
ko: 올리의 부인은 그녀의 남편이 어딨는지 전혀 알지 못합니다. 그녀가 아는 것이라곤 올리가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 남쪽 국경 근처의 절벽으로 향했다는 것 뿐입니다.

source: The chest of gemstones was found near Ollie's dead body.
ko: 올리의 시체 근처에서 보석이 담긴 상자를 발견했습니다.

source: The week has passed. Time to pay a visit!
ko: 한 주가 지났습니다. 방문해봅시다

source: Irlene's "partner" wants a special trophy, a unicorn's horn from the Narlmarches. It won't be easy to find. Only the {mf|baron|baroness|King|Queen} can do it!
ko: 아일린의 "동업자"는 특별한 전리품으로 날마치에서 유니콘의 뿔을 구해오길 원합니다. 찾기 쉽진 않겠지만, 오직 {mf|남작|여남작|왕|여왕}만이 할 수 있겠지요!

source: Obtain a Unicorn's Horn for Irlene
ko: 아일린을 위해 유니콘의 뿔을 구해라

source: Irlene's assistant should have brought her a chest of genuine gemstones, but he's gone missing while traveling to the southern border of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The halfling wants the gemstones returned. She needs them to pay for a "special request" for the {mf|baron|baroness|King|Queen}. Ollie's wife, who lives at Lake Silverstep, might know something of her husband's whereabouts.
ko: 아일린의 조수는 그녀에게 진품 보석이 들어있는 상자 하나를 가져오기로 했었습니다만, 그는 영지의 남쪽 국경 근처를 여행하다 실종되었습니다. 아일린은 이 보석들로 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 위한 "특별 주문"에 지불하려고 했다며. 보석을 회수하길 원했습니다. 실버스텝 호수에 사는 올리의 부인은 남편이 어딨는지 뭔가 아는 바가 있을겁니다.

source: Return the Chest of Genuine Gemstones
ko: 진품 보석이 담긴 상자를 돌려줘라

source: Irlene has what she wanted. Now she can take care of the "special request" for her benefactor, unless the {mf|baron|baroness|King|Queen} requires something else…
ko: 아일린은 원하는 바를 이루었습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 다른 무언가를 요구하지 않는 한, 아일린은 이제 후원자를 위한 "특별 주문"을 처리 할 수 있게 되었습니다.

source: Irlene Greyridge, adventurous supplier of magical items from the capital, has asked the {mf|baron|baroness|King|Queen} to help her with a few ventures. In exchange, she promises something very valuable and rare.
ko: 수도의 진취적인 마법 물품 공급자인 아일린 그레이릿지(얼린 그레이리지)는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 자신의 작은 사업에 도움을 달라고 부탁했습니다. 그 대가로, 그녀는매우 귀중하고 희귀한 물품들을 공급하기로 약속했습니다.

source: A Simple Favor
ko: 간단한 부탁

source: Irlene wants to discuss her venture.
ko: 아일린은 그녀의 사업에 대해 대화하길 원합니다.

source: Talk to Irlene
ko: 아일린과 대화하라

source: Irlene promises to tell you all about her "special request" as soon as she receives news from her "partner". You should return a little later!
ko: 아일린은 "동업자"로부터 소식을 듣는 데로 "특별 주문"에 대해 모든 걸 알려주겠다고 약속했습니다. 조금 후에 돌아와야겠습니다!

source: Visit Irlene in a week
ko: 일주일 후에 아일린은 방문하라

source: Varrask intrigued {mf|His Grace|Her Grace|His Highness|Her Highness} with a story about a weapon that his family kept as a relic. What more might the master have to say?
ko: 바라스크 그의 가문에 유물로 내려오는 무기에 관해 흥미를 자아냈습니다. 이 장인은 어떤 이야기를 더 가지고 있을까요?

source: Talk to Varrask
ko: 바라스크와 대화하라

source: Varrask requires inubrix to reforge Earthbreaker. Easier said than done! The Technic League already have their technic hands on all the stocks of celestial metals within their considerable reach. Perhaps, there's some inubrix in their camp in the Stolen Lands.
ko: 바라스크는 대지파쇄자를 다시 재련하기 위해서 이누브릭스(유령 금속이라고도 불리는)를 필요로 합니다. 말은 쉽죠! 기술 연맹은 이미 그들의 테크닉한 솜씨를 발휘해 가능한 모든 지역의 이누브릭스 비축량을 선점하고 있습니다. 아마, 도둑맞은 땅에 있는 그들의 야영지에 이 천상의 금속이 조금 남아있을지도 모르겠습니다.

source: Get inubrix for Varrask
ko: 바라스크에게 이누브릭스를 구해줘라

source: To reforge Earthbreaker, Varrask requires one final ingredient: the blood of his enemy. Varrask is sure that the blood of the woman who slew his family will do. She is said to be hiding in a secluded lodge in the south.
ko: 대지파쇄자를 다시 재련하기 위해서 바라스크는 마지막 재료 하나만을 남겨두고 있습니다: 바로 바라스크의 적의 피입니다. 바라스크는 그의 가족들을 살해한 여인의 피라면 충분하고도 남을 것이라 합니다. 그녀는 남쪽의 한적한 오두막에 숨어있다고 합니다.

source: Get the blood of Varrask's enemy
ko: 바라스크의 적의 피를 얻어라

source: The half-orc Varrask, the weaponsmith from the Kamelands, promised {mf|His Grace|Her Grace|His Highness|Her Highness} a unique weapon. Why are people always so bloodthirsty? They always think some deadly piece of metal is the best present of all. But what can be more exciting than getting a nice book as a present?
ko: 케임랜드의 무기 대장장이인 하프-오크 바라스크는 {mf|His Grace|Her Grace|His Highness|Her Highness}에게 특별한 무기를 만들어주겠다고 약속했습니다. 사람들은 왜 항상 피에 굶주려 있는 걸까요? 언제나 치명적인 금속 쪼가리를 최고의 선물로 여긴다니까요. 좋은 책을 선물로 받는게 더 신나는 일 아닐까요?

source: The weaponsmith's tools must be purchased from the vendor and returned to Varrask.
ko: 무기 대장장이의 도구를 상인에게 구매해 바라스크에게 돌려줘야 합니다.

source: Varrask's Tools
ko: 바라스크의 도구

source: Shaynih'a, a Vudrani, is looking for a skilled author who could pen a book about her amazing adventures. She needs to talk to someone who understands writing.
ko: 부드라 출신 섀이니아(Shaynih'a)는 자신의 놀라운 모험을 책으로 써줄 능력있는 작가를 찾고 있습니다. 그녀는 작문에 조예가 있는 사람과 대화하고 싶어합니다.

source: Author Wanted
ko: 작가 구합니다

source: Shaynih'a wants to relate a legend of some sort. It seems that she won't return to work until she's been heard.
ko: 섀이니아는 어떤 전설에 대하여 얘기하고 싶어합니다. 이 애기를 들어줄 때까지 본업에 복귀하지 않을 듯 싶습니다.

source: Shaynih'a wishes to share another fabulous story. It's likely we will have to hear her out, if we want her to get back to work.
ko: 섀이니아는 또다른 멋진 이야기를 나누고 싶어합니다. 그녀가 다시금 일을 하게 만들려면 얘기를 들어줘야 할 것 같습니다.

source: While presenting another of her gifts, the Vudrani said she needed help, and asked us to meet her at her workshop. What will it be this time?
ko: 또다른 선물을 건네면서, 부드라 출신 여인은 도움을 구하며 자신의 공방으로 와달라고 부탁했습니다. 이번엔 무슨 부탁일까요?

source: Shaynih'a must see to it that Hassuf, the merchant from the capital, receives a letter. She was ordered to deliver it by her father, who… Well, it seems some complicated Vudrani family affair. Shaynih'a is very anxious at the thought of meeting him, and has asked us to deliver the letter for her.
ko: 섀이니아는 수도의 상인 하수프에게 반드시 전달해야하는 편지를 가지고 있습니다. 그녀의 아버지가 명령했다고 하는데... 꽤나 복잡한 부드라식 가족 문제인가 봅니다. 섀이니아는 그를 만난다는 생각만해도 긴장이 된다며 우리에게 편지를 대신 전해달라고 부탁했습니다.

source: Deliver the letter to the merchant in the capital
ko: 수도의 상인에게 편지를 전달하라

source: Shaynih'a has returned to her craft. Let's hope that nothing gets in her way this time.
ko: 섀이니아는 본업에 복귀했습니다. 더는 그녀 앞에 걸림돌이 없기를 바래봅시다.

source: Ensure that nothing distracts Shaynih'a
ko: 섀이니아가 방해받지 않도록 해라

source: Hassuf's reaction was quite unexpected. The Vudrani will want to learn of this. She might be disappointed... She might even leave our lands forever. Or maybe she'll pay a visit to Hassuf and cut off his head. Perhaps it would be better to lie and tell her he was delighted by the letter?
ko: 하수프의 반응은 꽤나 예상 밖이었습니다. 섀이니아는 이 소식을 알고 싶어할 것입니다. 그녀는 실망할지도... 어쩌면 우리 땅을 영원히 떠나버릴지도 모릅니다. 아니면 하수프를 직접 방문해 머리를 베어버릴지도 모르지요. 어쩌면 그가 편지를 받고 좋아했다고 거짓말을 하는 게 나을지도 모르겠습니다.

source: Tell Shaynih'a about Hassuf
ko: 하수프에 관해 섀이니아에게 얘기하라

source: Shaynih'a has heard a lot about the Storyteller. His strange gift — the ability to read into the memory of things — has reminded her of a legend. She told us a story about her ancestor, who defeated a monstrous beast and split its heart into a hundred and one pieces. If the Storyteller can read the memory of the spear, which Shaynih'a has been safeguarding her whole life, then she may be able to seek out those pieces and perform a great deed by returning with them to her homeland. She does not wish to leave, but she believes that it is her duty.
ko: 섀이니아는 이야기꾼에 대한 소문을 많이 들어왔습니다. 그의 신비한 재능 - 물건에서 기억을 읽어내는 능력 -은 그녀로 하여금 전설 한가지를 떠올리게 했습니다. 섀이니아는 괴물같은 짐승을 물리치고 그 심장을 백 개하고도 하나의 조각으로 나누었던 그녀의 조상에 관련된 이야기를 들려주었습니다. 만약 이야기꾼이 셰이니아가 평생껏 지켜온 창의 기억을 읽을 수 있다면, 그녀는 그 조각들을 찾아내 돌려주므로서 고국에 위대한 일을 해낼 수 있겠지요. 섀이니아는 떠나고 싶진 않지만, 이 일이 그녀의 의무라고 믿고 있습니다.

source: Bring the Spear Fragment to the Storyteller
ko: 창의 파편을 이야기꾼에게 데려가라

source: It seems the ancestor of Shaynih'a was not a great hero, and certainly never saved Vudra from a terrible monster. The question is, should she even learn of this? It's not likely that the Vudrani will be pleased with the news. Perhaps it would be better to lie?
ko: 섀이니아의 조상은 위대한 영웅도 아니고, 끔찍한 괴물로부터 부드라를 구한 적도 없었던 모양입니다. 중요한건, 섀이니가 이 사실을 알 필요가 있을까요? 이 소식에 별로 기뻐할 것 같지는 않습니다. 그냥 거짓말을 하는 게 나을지도요?

source: Tell Shaynih'a about the Storyteller's vision
ko: 이야기꾼이 봤던 것에 대해 섀이니아에게 얘기하라

source: Shaynih'a has finally made up her mind to achieve true mastery in her craft. Searching for her path, she reached out to her past, and it turned out to be much different from what she thought it was… Still, who knows — in the stories of the Vudrani, truth and fiction intertwine too closely to tell them apart. I only hope that at least the tales of her mastery are true!
ko: 섀이니아는 마침내 공예에 있어 진정한 장인이 되겠다고 결심했습니다. 진로를 찾으면서, 그녀는 과거에 다가섰고, 그 과거는 자신이 생각한 것과 많이 다르다는 걸 알게 되었습니다... 하지만, 누가 알겠습니까 - 부드라 여인의 이야기에선 진실과 허구가 너무 긴밀히 엮여있어 구별해내기가 어려우니 말입니다. 적어도 그녀의 결심에 대한 이야기는 사실이었으면 하는 바람입니다.

source: A Vudrani by the name of Shaynih'a that made her new home in South Narlmarches has stepped onto the path of mastery, to craft wondrous weapons for the {mf|baron|baroness|King|Queen}. However, her heart is uneasy, for she suspects that fate might want something different for her. She needs help to reach harmony, otherwise the {mf|baron|baroness|King|Queen} will never see the prize that Shaynih'a owes {mf|him|her}!
ko: 날마치 남부에 새 집을 꾸린 부드라인 섀이니아는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 위한 위대한 무기를 만들기 위해 장인의 길에 발을 내딛었습니다. 하지만 섀이니아의 마음은 운명이 자신에게 다른 길을 택하길 원할 수도 있다는 의심에 불안해하고 있습니다. 섀이니아 마음의 조화를 이루지 못한다면, 섀이니아가 약속한 선물은 물 건너 간 것이나 다름 없습니다!

source: One Thousand and One Questionable Stories
ko: 미심쩍은 천일야화

source: Talk to Shaynih'a
ko: 섀이니아와 대화하라

source: From now on, Bokken shall serve the {mf|baron|baroness|King|Queen}! Soon he will visit the capital to present the fruits of his labor.
ko: 이제부터, 보큰은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 섬길 것입니다! 곧 보큰은 노력의 성과를 바치기 위해 수도에 방문할 것입니다.

source: Jhod Kavken came up with a brilliant idea: why not hire Bokken as the court alchemist? His potions would prove most useful – gods know, any adventurer worth their salt empties more glassware a day than a bragging drunkard…
ko: 조드 카브켄이 좋은 생각을 제시했습니다: 보큰을 궁중 연금술사로 임명하면 어떨까요? 보큰의 물약은 분명 유용할겁니다 - 모험가라면 누구든 허풍쟁이 술고래보다 더 많은 빈 잔을 만들어내니까요.

source: The Court Alchemist
ko: 궁중 연금술사

source: You can usually find him at Oleg's Trading Post.
ko: 보통 올렉의 교역소에서 그를 찾을 수 있습니다.

source: Talk to Bokken
ko: 보큰과 대화하라

source: The alchemist agreed to work for us, but first we need to gather some fangberries for him. They're red – and grow in a cave full of spiders.
ko: 연금술사는 우릴 위해 일하는 데 동의했지만, 먼저 그에게 팽베리(fangberries)를 수집해 건네줘야합니다. 그 열매는 붉은색이고 - 거미가 우글거리는 동굴에서 자랍니다.

source: Fulfill Bokken's request
ko: 보큰의 요청을 들어줘라

source: All that's left is to build a laboratory for the alchemist in our settlement in the Outskirts region. Then he can start his work.
ko: 이제 외곽 지역 거주지에 연금술사를 위한 실험실을 짓는 일만 남았습니다. 그 후 보큰은 일을 시작할 수 있습니다.

source: Build a workshop for Bokken in the Outskirts region
ko: 외곽 지역에 보큰을 위한 작업장을 지어라

source: After all the trials and tribulations, Bokken has learned all he needs to know about the potion. All that's left is to wait for the results of his research!
ko: 이 모든 시련과 고난 끝에, 보큰은 제대로 된 물약을 만드는 데 필요한 사실을 모두 배웠습니다. 이제 그의 연구가 어떤 결과를 낼지 기다리기만 하면 됩니다!

source: Bokken from the trading post has hinted that he could brew a rare and incredibly powerful potion for the {mf|baron|baroness|King|Queen}. However, he hasn't revealed what exactly he has in mind...
ko: 교역소에서 보큰은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 위해 정말 귀하고 강력한 물약을 주조할 수 있다며 넌지시 말했습니다. 하지만 정확히 어찌할 생각인지 밝히지는 않았습니다.

source: An Ancient Formula
ko: 고대의 제작법

source: To begin, Bokken requires an alchemical treatise that holds the recipe for a wondrous potion. He suggested looking for the book in magic shops and searching through "the belongings of other alchemists". For example, he recommended paying a visit to Old Beldame.
ko: 물약 제조를 시작하기에 앞서, 보큰은 놀라운 물약의 제조법이 담긴 연금술 논문을 필요로 합니다. 그는 마법 물품 상점이나 다른 연금술사의 소지품에서 이 책을 찾아볼 것을 제안했습니다. 한가지 실마리로, 보큰은 마귀 할멈을 방문해보라고 권장했습니다.

source: Bring Bokken the three volumes of alchemical treatise: "Of Transmutations and Bodily Poisons"
ko: 보큰에게 "변신과 신체의 독극물들에 대해서"라는 연금술 논문 1, 2, 3권을 가져가라

source: The alchemist dove into the books as soon as he got his hands on them. He promised to inform the {mf|baron|baroness|King|Queen} the very moment there are any results.
ko: 연금술사는 책을 손에 넣자마자 책에 푹 빠졌습니다. 그는 {mf|남작|여남작|왕|여왕} 에게 결과가 나온 즉시 소식을 전하겠다고 약속했습니다.

source: Wait for news from Bokken
ko: 보큰의 소식을 기다려라

source: Svetlana is worried for Bokken. It would be good to pay him a visit.
ko: 스벨타나는 보큰을 걱정하고 있습니다. 그를 방문해보는게 좋겠습니다.

source: Talk to Bokken
ko: 보큰과 대화하라

source: Bokken has brewed the first batch of his miraculous concoction! The problem is, he isn't sure he's got the formula quite right… The potion has to be tested on a local dog — what a poor mutt!
ko: 보큰은 기적의 혼합물의 첫 번째 배치를 주조해냈습니다! 문제가 있다면, 그가 자신의 공식이 맞는지 확신하지 못한다는 겁니다... 이 물약은 주변에 있는 개에게 먼저 시험해봐야겠습니다 - 불쌍한 멍멍이!

source: Experiment on a dog nearby and report to Bokken
ko: 근처의 개에게 물약을 시험해보고 보큰에게 결과를 전해라

source: Lycanthropes are humanoids, so testing the potion on them would be ideal. Bokken says that a lair of wererats has been spotted in the nearby woods – and surely he meant the Narlmarches.
ko: 라이칸스로프는 인간형 괴물이니, 그들에게 물약을 시험해 보는 건 이상적인 실험이 될 것입니다. 보큰은 근처 숲-아마도 날마치-에 웨어렛의 둥지가 있다고 했습니다.

source: Experiment on a wererat and report to Bokken
ko: 웨어렛에게 물약을 시험해보고 보큰에게 결과를 전해라

source: Bokken decided to test the potion on himself – and lost his mind! He has to be stopped before someone gets hurt!
ko: 보큰은 스스로 물약을 시험해보기로 결정했고 - 정신이 나가버렸습니다! 누군가 해치기 전에 그를 멈춰야합니다.

source: Wrestle Bokken down
ko: 보큰을 때려눕혀라

source: Artisans of the Kamelands
ko: 케임렌드의 장인들

source: Artisans of the North Narlmarches
ko: 날마치 북부의 장인들

source: The advisor got to it — we only have to wait for results!
ko: 보좌관이 일에 착수했습니다 - 결과를 기다리기만 하면 됩니다!

source: It's time to get rid of this pestilence and put an end to a terrible cult!
ko: 전염병 같은 자들을 제거해 끔찍한 밀교를 끝장낼 때가 왔습니다!

source: And yet the {mf|baron|baroness|king|queen} decided to take part in the ritual. How am I going to write about that now?!
ko: 하지만 결국 {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 의식에 참여하기로 결정했습니다. 내가 이걸 어찌 예상하고 쓸 수 있겠어요?!

source: Who would have thought that the Stolen Lands would have a place for a cult of such a monstrous demon as Abraxas. You never know what awaits you around the corner in the Stolen Lands!
ko: 아브락사스처럼 괴물 같은 데몬을 섬기는 밀교가 도둑맞은 땅에 자리잡았으리라고 누가 상상이나 했겠습니까. 정말 도둑맞은 땅에선 어떤 일이 일어날지 예측하기 어렵군요!

source: A new affliction came to the Stolen Lands. Someone abducts little children from under their mothers' noses. What is it? Underhanded schemes of enemies, cruel pranks of fey... or something our {mf|baron|baroness|king|queen} didn't yet encounter?
ko: 도둑맞은 땅에 새로운 문제가 발생했습니다. 누군가 그들 부모님들 코앞에서 아이들을 납치하고 있습니다. 정체가 무엇일까요? 적들의 교묘한 계획일까요, 아니면 페이의 잔인한 장난일까요... 어쩌면 우리의 {mf|남작|여남작|왕|여왕}가 한 번도 마주하지 못한 무엇인가일지도?

source: Darker than Black
ko: 암흑보다 어두운

source: Everything seems to be over... but no one has any idea what to do with this forbidden knowledge in the head of the {mf|baron|baroness|king|queen} — including {mf|himself|herself}! I hope the fame about the {mf|baron|baroness|king|queen} becoming the chosen of Abraxas will draw to the Stolen Lands someone who knows what to do with such questionable "gifts"...
ko: 모든게 끝난 것 같습니다만... 누구도 - {mf|남작|여남작|왕|여왕} 자신 또한 - {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 머리속에 있는 금지된 지식을 가지고 무엇을 해야할지 갈피를 잡지 못하고 있습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕} 이 아브락사스에게 선택받은 자가 되었다는 소문이 이 의심스런 "선물"을 어떻게 다룰 수 있는지에 대해 아는 누군가의 관심을 끌길 바랄 수 밖에요.

source: Find a way to extract secret knowledge
ko: 감춰진 지식을 추출할 방법을 찾아라

source: We need to immediately pick up the trail of those who steals babies from their cribs!
ko: 요람에서 아이들을 훔쳐가는 자들의 흔적을 지금 당장 쫓아가야합니다!

source: Find abductors of children
ko: 아이들을 납치한 자를 찾아라

source: Abraxas not only gave his knowledge to the {mf|baron|baroness|king|queen} but demanded a favor in return — to slaughter the other participants of the ritual!
ko: 아브락사스는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 그의 지식을 주는 동시에 대가로 의식에 참가한 다른 자들을 학살하라고 요구했습니다!

source: Slaughter the cultists
ko: 광신도들을 학살하라

source: Our leader was offered a questionable honor: to become the vessel of knowledge given by the demon lord Abraxas. Of course, the {mf|baron|baroness|king|queen} will decline this filth! Right? Right?!
ko: 우리의 지도자는 의심쩍은 영광을 제시받았습니다: 바로 데몬 군주 아브락사스의 지식의 보관자가 되는 일입니다. 물론 {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 이런 추잡한 제안을 거절하겠지요! 맞죠? 그럴꺼죠?

source: Step in the center of the magic circle or destroy the dark cult
ko: 마법진의 중심으로 들어가거나 암흑의 밀교를 쳐부서라

source: Mothers will never see their stolen children again: they have been drained of blood for some terribly evil ritual! We know where the fiends who did this are hiding — let's hurry there!
ko: 어머니들은 납치당한 어린이들을 다시는 보지 못할 것입니다: 아이들의 피는 끔찍하게 사악한 의식을 위한 재물로 빨려들어갔습니다! 이런 짓은 한 악마들이 숨어있는 곳을 알아냈습니다 - 서둘러 갑시다!

source: Travel to the Dark Cult Cave
ko: 어둠의 밀교 동굴로 가라

source: Jase and her friends found more and more places for shrines of the goddess of luck!
ko: 제이스와 그녀의 친구들을 행운의 여신의 성소를 위해 더 많은 장소를 찾고 있습니다.

source: According to Jase, building shrines of her goddess doesn't require much funds... so it's about time to help the priestess and her associates!
ko: 제이스에 의하면, 행운의 여신의 성소를 짓는 일엔 많은 자금이 필요치는 않을 거라고 합니다... 그럼 여사제와 그녀의 신도들을 도와줄 때가 되었습니다!

source: Build Desna's shrines
ko: 데스나의 성소를 지어라

source: All evidence points at one of the Varisian caravans that travel through the {mf|baron|baroness|king|queen}'s lands. Luckily, travelers decided to stop at one of Desna's shrines — we still have a chance to catch up!
ko: 모든 증거는 바리시안 캐러밴 중 하나가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 땅을 통해 갔다는 사실을 가르키고 있습니다. 다행히도, 이 여행자들은 데스나의 성소 중 한 곳에서 멈추기로 결정했습니다. - 아직 따라잡을 기회가 있습니다!

source: Find the thief in the Varisian caravan
ko: 바리시안 캐러밴에서 도둑을 찾아라

source: A band of thieves operates in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}! We need to immediately find out who is behind the thefts before the most zealous subjects take the matters into their own hands!
ko: 한 도적단이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 활동하고 있습니다! 가장 광적인 백성들이 그들 스스로 문제를 처리하려들기 전에 누가 배후에 있는지 찾아내야 합니다!

source: Find the thieves
ko: 도둑들을 찾아라

source: Who would have thought that building shrines of a kind goddess would lead to new evil-doers appearing in the lands of the {mf|baron|baroness|king|queen}! Luckily, the trouble is already over, and it is a little more peaceful now in the Stolen Lands.
ko: 친절한 여신의 성소를 지은 일이 이 땅에 나타난 새로운 악당으로 우릴 이끌어줄 줄이야 누가 상상이나 했겠습니까! 운좋게도, 문제는 해결되었고, 이제 도둑맞은 땅은 조금 더 평화로워졌습니다.

source: A traveling priestess of Desna arrived to the court of the {mf|baron|baroness|king|queen} with a request to help her and her associates to build shrines of the goddess on the sides of roads of the Stolen Lands. Who knows whom these "oases" meant for travelers, will attract?
ko: 데스나의 방랑 여사제가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 궁중에 찾아와 도둑맞은 땅의 길 옆에 여신을 위한 성소를 짓게 도와달라고 요청했습니다. 여행자들을 위한 "오아시스"에 어떤 사람들이 이끌릴지 누가 알겠습니까?

source: By Desna's Paths
ko: 데스나의 뜻대로

source: There are now shrines of Desna in all the corners of the Stolen Lands! I'm sure that very soon grateful pilgrims and travelers will start flowing to the castle!
ko: 도둑맞은 땅의 구석구석에 데스나의 성소가 지어졌습니다! 분명 곧 감사한 마음을 가진 순례자와 여행자들이 성으로 몰려오겠지요!

source: Wait for the news
ko: 소식을 기다려라

source: The investigation has begun! Now you need only wait for the result.
ko: 조사가 시작되었습니다! 이제 결과를 기다리면 됩니다.

source: The hunters of Calistria are behind the deaths. They are assassins and followers of the goddess of vengeance. The {mf|baron|baroness|King|Queen} met with Calistria's followers and settled the matter personally.
ko: 칼리스티리아의 사냥꾼들이 죽음의 배후에 있었습니다. 그들은 암살자이자 복수의 여신의 추종자입니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 칼리스티아의 추종자들을 만났고 문제를 직접 해결했습니다.

source: An unexpected visit has brought the {mf|baron|baroness|King|Queen} some bad news. There's been an outbreak of sudden deaths in the Stolen Lands! The guards are powerless against this calamity. Only the ruler's personal intervention will be able to put an end to it.
ko: {mf | baronness | King | Queen}에게 예기치 않은 나쁜 소식이있었습니다. 빼앗긴 땅에서 갑작스런 죽음들이 일어나고 있습니다! 경비병들은 이런 재난에 대해선 무력합니다. 통치자의 집적적인 개입 만이 이 문제를 끝낼 수 있습니다.

source: On the Edge
ko: 벼랑 끝에서

source: It's important to find out who is behind the deaths of nobles in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. This will require no little expense, but the safety of your subjects is of utmost importance!
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 벌어진 귀족들의 죽음 배후에 누가 있는 지 찾아내야합니다. 분명 많은 댓가를 치뤄야 겠지만, 당신 백성들의 안전이 가장 중요하겠지요!

source: Investigate the mysterious deaths
ko: 의문스런 죽음을 조사하라

source: It's time to keep your promise. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s guards are working tirelessly to find the very assassins who have been enjoying the ruler's protection! You must charge one of your advisors with a difficult task: cover the tracks of the hunters of Calistria, and keep them safe from the guards.
ko: 약속을 지킬 때가 되었습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 경비병들은 이제껏 통치자의 보호속에 있던 그 암살자들을 찾기 위해 쉼없이 일하고 있습니다! 이제 당신은 보좌관 중 한명에게 어려운 임무를 맡겨야합니다: 칼리스트리아의 사냥꾼들의 흔적을 덮어버리고, 경비병으로부터 그들을 안전하게 지키는 임무입니다.

source: Help the hunters of Calistria escape judgement
ko: 심판을 피하도록 칼리스티아의 사냥꾼들을 도와라

source: The subjects of the {mf|baron|baroness|King|Queen} have discovered that the strange deaths were indeed murders. We know where the suspects are hiding – and we're on our way!
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 백성들은 이상한 죽음들이 사실 살인이었다는 사실을 알아냈습니다. 용의자들이 어디 숨어있는지 알아냈으니 - 어서 서두릅시다!

source: Investigate the alleged murderers' hidden camp
ko: 살인 용의자의 숨겨진 야영지를 조사하라
